1111 u. ιιι. xm u. eae. 163

dabatur, cuius rei testis est Lucilius in duodecimo'. *Minime
probabile est Lucilium nil ramasse nisi uinum Dionysiis pro co·
rollario datum esse cantoribus, sed hoo potius ideo narrauit quia
tragoedia inde exordium suum cepisse tradebatur. ’ Sed Graeci
scriptores non de tragoedia, sed de comoedia ita uadunt: ueluti
schol. Aristoph. Acharn. 499 τρυγῳδίαν ποιῶν· κωμῳδίαν· ἤτοι διὰ
τὸ τρύγα ἔπαθλον λαμβάνειν τουτέστι νίον οἶνον, ἢ διδι τὸ μὴ
ὄντων προσωπείων τὴν ἀρχὴν τρυγί χρίεσθαι τδις ὄψεις Prolegg. de
comoed. Π Kaibelii CGF 1 1 p. 7, 6 τὴν αὐτὴν δὲ καί τρυγῳδίαν
φασί διὰ τὸ τοῖς εὐδοκιμοῦσιν ἐπὶ τῷ Ληναίῳ γλεῦκος δίδοσθαι,
ὅπερ ἐκάλουν τρύγα, ἢ ὅτι μήπω προσωπείων ηὑρημένων τρογλ
διαχρίοντες τὰ πρόσωπα ὑπεκρίνοντο. Athen. 11 p. 4οΑ Σιμωνίδης
τὴν αὐτὴν ἀρχὴν τίθησιν οἶνον καί μουσικῆς· οἰπδ μέθης καί ἡ
τῆς κωμῳδίας καί ἡ τῆς τραγῳδίας εὕρεσις ἐν Ἰκαρίῳ τῆς Ἀττικῆς
εὑρέθη, καὶ κατ’ αὐτόν τὸν τῆς τρύγης καιρόν ἀφ’ οὗ δὴ καί τρυ-
γῳδία τὸ πρῶτον ἐκλήθη ἡ κωμῳδία. Contra et Horatius et Lus
cilius docent tragoediam a uino nornen et originem duxisse, hic

docet Liberi cantores praemium uini eadum accepisse, ille faece ,

uinaria illitos cantasse antiquitus. Quo auctore ita docuerint,

non constat. Accius sane didascalicon libro Π tracteuerat similia
liores Atticos saepissime tangit poete, ut lib. lx u. 321 X u. 388.

Xlll.

438. Nonius p. 281, 24 ‘Dominus rursum appellatur conuiuii
exhibitor3 unde et dominia conuiuia. ...idem lib. XIII “primum
...tollantur’'. 'lbrrpilius’ e. q. s. Nihil probabilius uisum est
Haueto Rev. d. phil. XIV 1890 p. 29 quam integrum uersum a
grammatico adferri, qui secundum Lucilii consuetudinem caesuram
semiquinariam habuerit in οληιιο particule. Quare eum L. Muellero
tollant scribendum duxit, ιιι· ut natum sit ex sequenti Turpilii
nomine: quam sententiam ego quoque probaram neque domnio
potius scribendum cum Racherensio neque domino i et bic et in
omnio extrita oum Lachmanno (commin Lucrp. 73. 129) st
L. Muellem, qui de dominio uocaan mensura consentit cnm
Lachmanno, de οικιιὶο dissentit. statuendum esse credidi poetam ⁸
qui apud Homeri interpretes legerit passim ἐκτετάσθαι τήν πρώτην
συλλαβήν, ὡς ἐπί τοῦ ἀθανάτου καί ἀκαμᾶτου (Strab. IX p. 419
extr. Schulzei Quaest. epic. p. 141) in uocabulo proceleusmatico
produxisse primam syllabam ut uulgo fit in reliquiae religios
'lamen talia uitasse se poeta demonstrat incest. u. 12952 passiuum
tollantur hio unice aptum est, actiuum tollunt languidum. De

11⁸

 

